Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/run_sf_job_with_api_*.po
Languages: cn

source: 如何使用 Kuscia API 运行一个 SecretFlow 作业
cn: How to Run a SecretFlow Job Using Kuscia API

source: 准备节点
cn: Prepare Nodes

source: 准备节点请参考[快速入门](../getting_started/quickstart_cn.md)。
cn: For preparing nodes, please refer to [Quick Start](../getting_started/quickstart_cn.md).

source: 本示例在**中心化组网模式**下完成。在点对点组网模式下，证书的配置会有所不同。
cn: This example is completed in **centralized networking mode**. In peer-to-peer networking mode, the certificate configuration will be different.

source: 确认证书和 Token
cn: Confirm Certificates and Token

source: Kuscia API 使用双向 HTTPS，所以需要配置您的客户端库的双向 HTTPS 配置。
cn: Kuscia API uses mutual HTTPS, so you need to configure mutual HTTPS in your client library.

source: 中心化组网模式
cn: Centralized Networking Mode

source: 证书文件在 ${USER}-kuscia-master 节点的 `/home/kuscia/var/certs/` 目录下：
cn: Certificate files are located in the `/home/kuscia/var/certs/` directory of the ${USER}-kuscia-master node:

source: 文件名
cn: File Name

source: 文件功能
cn: File Function

source: 服务端私钥文件
cn: Server Private Key File

source: 服务端证书文件
cn: Server Certificate File

source: CA 证书文件
cn: CA Certificate File

source: 认证 Token ，在 headers 中添加 Token: { token 文件内容}
cn: Authentication Token, add Token: { token file content} in the headers.

source: 点对点组网模式
cn: Peer-to-Peer Networking Mode

source: 证书的配置参考[配置授权](../deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md#配置授权)
cn: Refer to [Configuration Authorization](../deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md#configuration-authorization) for certificate configuration.

source: 这里以 Alice 节点为例，接口需要的证书文件在 ${USER}-kuscia-autonomy-alice 节点的 `/home/kuscia/var/certs/` 目录下：
cn: Here, we take the Alice node as an example. The certificate files required by the interface are located in the `/home/kuscia/var/certs/` directory of the ${USER}-kuscia-autonomy-alice node:

source: 同时，还要保证节点间的授权证书配置正确，Alice 节点和 Bob 节点要完成授权的建立，否则双方无法共同参与计算任务。
cn: At the same time, ensure that the authorization certificate configurations between nodes are correct. The Alice node and Bob node need to establish authorization; otherwise, both parties cannot participate in the computation task together.

source: 准备数据
cn: Prepare Data

source: 您可以使用 Kuscia 中自带的数据文件，或者使用您自己的数据文件。
cn: You can use the data files included in Kuscia or your own data files.

source: 在 Kuscia 中，节点数据文件的存放路径为节点容器的 `/home/kuscia/var/storage`，您可以在容器中查看这个数据文件。
cn: In Kuscia, the node data files are stored in the `/home/kuscia/var/storage` directory of the node container. You can view these data files within the container.

source: 查看 Kuscia 示例数据
cn: View Kuscia Example Data

source: 这里以 Alice 节点为例，首先进入节点容器：
cn: Here, we take the Alice node as an example. First, log in to the node container:

source: 在 Alice 节点容器中查看节点示例数据：
cn: View the node example data in the Alice node container:

source: Bob 节点同理。
cn: The Bob node is similar.

source: 准备您自己的数据
cn: Prepare Your Own Data

source: 您也可以使用您自己的数据文件，首先您要将您的数据文件复制到节点容器中，还是以 Alice 节点为例：
cn: You can also use your own data files. First, copy your data files to the node container, using the Alice node as an example:

source: 然后，您还需要参考[Kuscia API](../reference/apis/domaindata_cn.md#create-domain-data)给新的数据文件创建 domaindata。
cn: Then, you also need to refer to the [Kuscia API](../reference/apis/domaindata_cn.md#create-domain-data) to create domaindata for the new data file.

source: 接下来您可以像[查看 Kuscia 示例数据](#kuscia)一样查看您的数据文件，这里不再赘述。
cn: You can then view your data files as you would [view Kuscia example data](#kuscia). Further details are omitted here.

source: 配置 KusciaJob
cn: Configure KusciaJob

source: 我们需要在 kuscia-master 节点容器中配置和运行 Job，首先，让我们先进入 kuscia-master 节点容器：
cn: We need to configure and run the Job in the kuscia-master node container. First, let's log in to the kuscia-master node container:

source: 如果是点对点组网模式，则需要进入任务发起方节点容器，以 Alice 节点为例：
cn: If in peer-to-peer networking mode, you need to enter the task initiator node container, using the Alice node as an example:

source: 注意，您只能向已和 Alice 节点建立了授权的节点发布计算任务。
cn: Note that you can only publish computation tasks to nodes that have established authorization with the Alice node.

source: 使用 Kuscia 示例数据配置 KusciaJob
cn: Configure KusciaJob Using Kuscia Example Data

source: 此处以[KusciaJob 示例](../reference/apis/kusciajob_cn.md#请求示例)作为任务示例展示，该任务流完成 2 个任务：
cn: Here, we use the [KusciaJob Example](../reference/apis/kusciajob_cn.md#request-example) as a task example, which completes 2 tasks:

source: job-psi 读取 Alice 和 Bob 的数据文件，进行隐私求交，求交的结果分别保存为两个参与方的 `psi-output.csv`。
cn: job-psi reads the data files of Alice and Bob, performs privacy intersection, and saves the intersection results as `psi-output.csv` for each party.

source: job-split 读取 Alice 和 Bob 上一步中求交的结果文件，并拆分成训练集和测试集，分别保存为两个参与方的 `train-dataset.csv`、`test-dataset.csv`。
cn: job-split reads the intersection result files from Alice and Bob in the previous step, splits them into training and testing datasets, and saves them as `train-dataset.csv` and `test-dataset.csv` for each party.

source: 这个 KusciaJob 的名称为 job-best-effort-linear，在一个 Kuscia 集群中，这个名称必须是唯一的，由 `job_id` 指定。
cn: The name of this KusciaJob is job-best-effort-linear, which must be unique within a Kuscia cluster and is specified by `job_id`.

source: 我们请求[创建 Job](../reference/apis/kusciajob_cn.md#请求createjobrequest) 接口来创建并运行这个 KusciaJob。
cn: We request the [Create Job](../reference/apis/kusciajob_cn.md#request-createjobrequest) interface to create and run this KusciaJob.

source: 具体字段数据格式和含义请参考[创建 Job](../reference/apis/kusciajob_cn.md#请求createjobrequest) ，本文不再赘述。
cn: Refer to [Create Job](../reference/apis/kusciajob_cn.md#request-createjobrequest) for the specific field data formats and meanings. Further details are omitted here.

source: 如果您成功了，您将得到如下返回：
cn: If successful, you will receive the following response:

source: 恭喜，这说明 KusciaJob 已经成功创建并运行。
cn: Congratulations, this indicates that the KusciaJob has been successfully created and is running.

source: 如果遇到 HTTP 错误（即 HTTP Code 不为 200），请参考 [HTTP Error Code 处理](#http-error-code)。
cn: If you encounter an HTTP error (i.e., HTTP Code is not 200), please refer to [HTTP Error Code Handling](#http-error-code).

source: 使用您自己的数据配置 KusciaJob
cn: Configure KusciaJob Using Your Own Data

source: 如果您要使用您自己的数据，可以将两个算子中的 `taskInputConfig.sf_input_ids` 的数据文件 `id` 修改为您在 [准备您自己的数据](#prepare-your-own-data) 中的 `domaindata_id` 即可。
cn: If you want to use your own data, you can modify the `id` of the data files in the `taskInputConfig.sf_input_ids` of the two operators to the `domaindata_id` you prepared in [Prepare Your Own Data](#prepare-your-own-data).

source: 更多相关
cn: More Related Information

source: 更多有关 KusciaJob 配置的信息，请查看 [KusciaJob](../reference/concepts/kusciajob_cn.md) 和[算子参数描述](#input-config) 。 前者描述了 KusciaJob 的定义和相关说明，后者描述了支持的算子和参数。
cn: For more information on KusciaJob configuration, please refer to [KusciaJob](../reference/concepts/kusciajob_cn.md) and [Operator Parameter Description](#input-config). The former describes the definition and related information of KusciaJob, while the latter describes the supported operators and parameters.

source: 查看 KusciaJob 运行状态
cn: Check KusciaJob Running Status

source: 查看运行中的 KusciaJob 的详细状态
cn: Check the Detailed Status of the Running KusciaJob

source: job-best-effort-linear 是您在[配置 Job](#configure-kuscia-job) 中指定的 KusciaJob 的名称。
cn: job-best-effort-linear is the name of the KusciaJob you specified in [Configure KusciaJob](#configure-kuscia-job).

source: 我们请求[批量查询 Job 状态](../reference/apis/kusciajob_cn.md#批量查询-job-状态)接口来批量查询 KusciaJob 的状态。
cn: We request the [Batch Query Job Status](../reference/apis/kusciajob_cn.md#batch-query-job-status) interface to batch query the status of KusciaJob.

source: 请求参数 `job_ids` 是一个 Array[String] ，需要列出所有待查询的 KusciaJob 名称。
cn: The request parameter `job_ids` is an Array[String] and needs to list all the KusciaJob names to be queried.

source: 如果任务成功了，您可以得到如下返回：
cn: If the task is successful, you will receive the following response:

source: `data.jobs.status.state` 字段记录了 KusciaJob 的运行状态，`data.jobs.status.tasks.state` 则记录了每个 KusciaTask 的运行状态。
cn: The `data.jobs.status.state` field records the running status of the KusciaJob, while the `data.jobs.status.tasks.state` field records the running status of each KusciaTask.

source: 详细信息请参考 [KusciaJob](../reference/concepts/kusciajob_cn.md) 和[批量查询 Job 状态](../reference/apis/kusciajob_cn.md#批量查询-job-状态)
cn: Refer to [KusciaJob](../reference/concepts/kusciajob_cn.md) and [Batch Query Job Status](../reference/apis/kusciajob_cn.md#batch-query-job-status) for detailed information.

source: 删除 KusciaJob
cn: Delete KusciaJob

source: 当您想清理这个 KusciaJob 时，我们请求[删除 Job](../reference/apis/kusciajob_cn.md#删除-job) 接口来删除这个 KusciaJob.
cn: When you want to clean up this KusciaJob, we request the [Delete Job](../reference/apis/kusciajob_cn.md#delete-job) interface to delete this KusciaJob.

source: 当这个 KusciaJob 被清理时， 这个 KusciaJob 创建的 KusciaTask 也会一起被清理。
cn: When this KusciaJob is cleaned up, the KusciaTasks created by this KusciaJob will also be cleaned up.

source: 算子参数描述
cn: Operator Parameter Description

source: KusciaJob 的算子参数由 `taskInputConfig` 字段定义，对于不同的算子，算子的参数不同。
cn: The operator parameters of KusciaJob are defined in the `taskInputConfig` field. The parameters for different operators vary.

source: 对于 secretflow ，请参考：[Secretflow 官网](https://www.secretflow.org.cn/)。
cn: For SecretFlow, please refer to the [SecretFlow Official Website](https://www.secretflow.org.cn/).

source: HTTP 客户端错误处理
cn: HTTP Client Error Handling

source: 未配置 SSL 证书和私钥。请[确认证书和 Token](#cert-and-token).
cn: SSL certificate and private key are not configured. Please [confirm certificates and token](#cert-and-token).

source: SSL 私钥、 SSL 证书或 CA 证书文件路径错误。请[确认证书和 Token](#cert-and-token).
cn: SSL private key, SSL certificate, or CA certificate file path is incorrect. Please [confirm certificates and token](#cert-and-token).

source: HTTP Error Code 处理
cn: HTTP Error Code Handling

source: 身份认证失败。请检查是否在 Headers 中配置了正确的 Token 。 Token 内容详见[确认证书和 Token](#cert-and-token).
cn: Authentication failed. Please check if the correct Token is configured in the Headers. For Token content, see [Confirm Certificates and Token](#cert-and-token).

source: 接口 path 错误。请检查请求的 path 是否和文档中的一致。必要时可以提 issue 询问。
cn: Interface path error. Please check if the requested path is consistent with the documentation. If necessary, you can raise an issue to ask.
